podemos trabajar con
fórmulas para ello entonces decimos
vamos a calcular por ejemplo el área de
un rectángulo Entonces tenemos la base
Aquí vamos a poner el valor de la base
aquí la
altura aquí el valor de la
altura y queremos que el
área se calcule en esta Entonces
nosotros podríamos decir es igual a
45 por 10 eso nos quiere decir que nos
da 450 el área de un rectángulo con esta
base y con esta altura Pero obviamente
Esto no es lo que nosotros esperamos de
Excel lo que nosotros esperamos es que
se puedan hacer fórmulas que se vayan
recalculando
automáticamente entonces lo que hacemos
Es en vez de poner los valores absolutos
ponemos lo que se llama referencia
celdas observen que aquí que aquí el 45
que es el valor de la base está en la
celda
c40 esto Pues yo creo que muchos son
están muy claros pero Pero observen esto
la columna c y la fila 40 se llama esta
celda se llama la
c40 y esta Entonces sería la columna
c y la fila
41 entonces diríamos que lo que vamos a
hacer es a
multiplicar la columna la celda que está
en la
c40 por la celda que está en la en la
celda la c 41 Entonces el sistema
automáticamente nos muestra el resultado
cuando lo hemos basado en referencia a
celdas pues entonces quiere decir que si
nosotros variamos algún dato que la base
ya no es 45 sino 10 y recalculo nos da
100 voy a poner por un rato el
cálculo fórmulas recuerden voy a poner
cálculo automático para que el sistema
me esté calculando si yo ahora digo que
la base es 30 entonces ya me da 300 si
digo que la altura es 15 entonces ya me
da 450 observen siempre Cómo se va
recalculando el
área antiguamente uno tenía que digitar
cada valor de cada celda así como lo
hice yo hace un momento
c40 por c41 hoy en día pues Y desde hace
muchísimos años la referencia celdas se
puede hacer simplemente apuntando
simplemente damos igual y señalamos el
el primer operador Le ponemos el símbolo
de multiplicación señalamos el segundo y
listo la fórmula eh queda eh eh lista y
haciendo referencia a las celdas que
nosotros seleccionamos y cada que
nosotros nos paramos sobre una fórmula y
le damos f2 Entonces el sistema nos
muestra observen esta casilla azul es la
referencia en la fórmula c40 fí que
también está en azul y esta casilla
verde el recuadros verde en este caso
solo vamos a ver los laterales hace
referencia a la c41